# MLOP28-Mezinova-Kubernetes
# Домашняя работа к занятию “Kubernetes (к8s)”

Ответы на вопросы:

**1. Что такое k8s?**
Kubernetes (или k8s) — это открытое программное обеспечение для автоматизации развёртывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями.

**2. В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?**

Контейнеризация:

* Быстрее запускается, чем виртуальные машины.
* Использует меньше ресурсов, так как контейнеры разделяют ядро ОС.
* Легче переносится между средами (dev, test, prod).
* Позволяет изолировать приложения и управлять зависимостями на уровне контейнера.
  
**3. В чём состоит принцип самоконтроля k8s?**

Принцип самоконтроля означает, что Kubernetes автоматически:

* Перезапускает упавшие контейнеры.
* Пересоздаёт недостающие поды.
* Поддерживает заявленное количество реплик (в соответствии с манифестом).
* Балансирует трафик и следит за состоянием приложений.

**4. Как вы думаете, зачем вам понимать принципы деплоя в k8s?**

Понимание принципов деплоя в Kubernetes необходимо, чтобы:

* Уверенно развертывать и обновлять приложения.
* Поддерживать стабильную и масштабируемую инфраструктуру.
* Эффективно устранять ошибки и мониторить состояние сервисов.

**5. Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?**

Наиболее распространённые средства:

* **Kubernetes Secrets** (встроенные средства хранения секретов).
* **HashiCorp Vault** — более безопасное и масштабируемое решение.
* **AWS Secrets Manager** - для облачной среды.

**6. Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?**

* **Master Node**: управляет кластером (планирование, контроль, принятие решений).
* **Worker Node**: запускает контейнеры в подах и взаимодействует с мастер-нодой.
* Также можно выделить:
  * **Etcd Node** (хранит состояние кластера).
  * **Ingress Node** (управляет внешним трафиком).


**Манифест, который содержит в себе следующие условия**: 
* apiVersion – v1 
* название – netology-ml 
* внутри него сервер приложений tomcat версии 8.5.69 с портом 8080 
* наличие 2 реплик 
* использование стратегии rollingupdate

```yaml
apiVersion: apps/v1
kind: Deployment
metadata:
  name: netology-ml
spec:
  replicas: 2
  strategy:
    type: RollingUpdate
  selector:
    matchLabels:
      app: netology-ml
  template:
    metadata:
      labels:
        app: netology-ml
    spec:
      containers:
      - name: tomcat
        image: tomcat:8.5.69
        ports:
        - containerPort: 8080
```





